Wingo, la aerolínea de bajo costo, inauguró una nueva ruta entre Bogotá y Lima

La compañía iniciará su operación con dos vuelos semanales y tras el lanzamiento, el 19 de julio, aumentará a tres frecuencias por semana

 inició la operación de su nueva ruta internacional entre Bogotá y Lima. El primer vuelo de esta nueva ruta se realizó el pasado 28 de junio, y fue operado en aviones Boeing 737-800 NG con capacidad para 186 viajeros, a una tarifa de lanzamiento de US$179 ida y vuelta.
La compañía iniciará con dos vuelos semanales y tras el lanzamiento, el 19 de julio, aumentará a tres frecuencias por semana.
De acuerdo con datos de Migración Colombia, en 2019 el flujo de viajeros procedentes de Perú a Colombia y viceversa creció 14,2%. Sin embargo, debido a las restricciones provocadas por la pandemia, el flujo de viajeros cayó alrededor de 81,3% durante el primer trimestre del 2021.
Los tiquetes a Lima ya se encuentran disponibles en wingo.com a tarifas de bajo costo, para las que Wingo ofrece un cambio de fecha gratuita teniendo en cuenta los imprevistos que se puedan presentar en los planes de viaje.
