Casa de subastas pondrá a la venta objetos de Alfredo Di Stéfano, incluyendo trofeos

Julien's Auctions de Londres subastará colección de objetos pertenecientes al futbolista que en valor supera el US$1 millón

Más de 600 objetos de fútbol pertenecientes a la leyenda del Real Madrid Alfredo Di Stéfano, considerado uno de los mejores futbolistas de la historia, se pondrán a la venta en la casa de subastas Julien's Auctions de Londres en septiembre.
La colección incluye las medallas y trofeos de Di Stéfano de las finales de la Copa de Europa y de la liga española, los Balones de Oro y varias camisetas, placas, monedas y objetos personales. Se calcula que su valor supera US$1 millón.
"La familia ha decidido que es el momento de compartir estos objetos con el mundo, porque es un icono mundial", dijo Martin Nolan, director ejecutivo de Julien's, a Reuters TV.
El argentino Di Stéfano fue una estrella del Madrid que dominó el fútbol español y europeo en la década de 1950 y principios de 1960.
Marcó en las cinco finales de la Copa de Europa que el Madrid ganó entre 1956 y 1960, incluyendo un triplete en la victoria 7-3 sobre Ein Frankfurt en 1960, un partido que adquirió categoría de leyenda.
Di Stéfano fue nombrado dos veces mejor futbolista europeo del año, en 1957 y 1959.
Comenzó su carrera en Argentina con River Plate y también jugó en Colombia antes de fichar en 1953 por el Madrid en 1953, donde ganó ocho títulos de liga y cinco Copas de Europa.
Di Stéfano murió en Madrid a los 88 años en 2014.
